لقاءات البشر مغلّفة بالغموض،
والقضايا تلفّها طبقات أكثر حتّى
! أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
! مسرح اليوم هو بناية شقق عاديّة
! طاقم المُمثلين مجتمعون أمام كونان
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي
أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
جريمة قتل مُمثل الدراما التاريخيّة
(الجزء الأوّل)
ماذا؟ ممثل الدراما التاريخيّة
هيجيكاتا كوزابورو-سان ذاك؟
أجل، سيأتي هنا قريباً لمقابلتي
يبدو أنّه سيؤدي دور متحرٍّ
، في عمله التلفزيّ القادم
وأراد طلب مشورة محدثّكم، المتحرّي العظيم
! هذا مُذهل
ربما
ماذا؟ لكنّني ظننت أنّه يمثّل
في الدراما التاريخيّة فقط
لا أدري، بدا أنّه في تدهور مؤخراً
ربما لم يكن أمامه سوى التنازل
اعذرني على كوني في تدهوّر
(هيجيكاتا كوزابورو (51 مُمثل
! هـ-هيجيكاتا كوزابورو
! لا ترفعي صوتك يا بنيتيّ
ربما يكون أحد رجال الصحافة يستمع بالقرب
رجال الصحافة؟
فهمت، بسبب الجلبة عن طلاقك مع زوجتك؟
طلاقك؟
! كلا، كلا، إنّها كذبة بلا أيّ أساس
حتّى زوجتي إيسامي متضايقة من ذلك
، مجرّد محادثة صغيرة مع رجل أنيق
"وبدأت تنتشر شائعات "الخيانة" و"الانفصال
ليس باليد حيلة، فقد تزوّجتَ ممثلةً
بذاك الجمال الأخّاذ
حسناً، أيّاً يكن الوضع، لننته من هنا سريعاً
ونذهب إلى منزلي
ما رأيك يا موري سينسي؟
سينسي؟
من هنا يا سينسي
توقّف رجاءً، لستُ سينسي
على العكس، آمل أن أتعلّم تفاصيل
عمل التحرّي على يديك
! فسينسي تليق بك تماماً
إذا وصفت الأمر هكذا، فمعك حقّ
أخبرني، لمَ علينا التسلّل
عبر المدخل الخلفيّ؟
المدخل الأمامي يعجّ بالصحفيين عادةً
انتظر لحظة رجاءً
حسنٌ، يبدو أنّ لا أحد هناك اليوم
إذا رأوني مع مُتحرٍّ
مع شائعات الطلاق هذه فمن يدري
ما الذي قد يكتبونه تالياً؟
معك حقّ
ماذا؟! ألستَ الممثل أوكيتا هاجيمي-سان؟
بلى
إنّه جاري الذي يقطن في الشقّة المجاورة
أتتّجه لمكانٍ ما؟
أجل، لمتجر التموينات
لا تقلق، سأنتظر قدومك في شقّتي
(أوكيتا هاجيمي (29
ممثل
كما اتّفقنا
كما اتّفقتما؟
خطر لي أن أسأله عن الشائعة
التي أخبرتك بها
أيّ شائعة؟
، يُشاع أنّ زوجة هيجيكاتا-سان تقيم علاقةً
غير شرعيّة والطرف الثاني هو ذاك الشاب
! مُحال
هيّا، لنصعد
! أجل
بالمناسبة، لم أعطكم بطاقتي بعد
شكراً
واحدة لك أيضاً يا صبيّ
يبدو أنّك تمتلك الكثير من الشقق
! كلّ الشقق في الطابق السادس أيضاً
أجل، كنتُ أستعملها كمكاتب وأؤجرها للآخرين
لكنّها شاغرة الآن
لكنّنا متّجهون للطابق الخامس الآن حيث أعيش
وها قد وصلنا
من هنا
هيجيكاتا
أجل؟
إنّه أنا
! عجباً، مرحباً حضرة المتحرّي
! مرحباً
! ناغاكورا إيسامي
شكراً على قدومك اليوم
(ناغاكورا إيسامي (38
اسمها الأخير الحاليّ: هيجيكاتا
زوجة هيجيكاتا كوزابورو
لأجل زوجي
! فلتعلّمه كما يجب رجاءً
فهو لا يعرف إلا التلويح بالسيوف
اعذريني على ذلك
أنتما منسجمان،
من أين نبعت شائعة الشقاق الزوجيّ؟
! صدقاً،
علينا دعوة الشخص الذي كتب تلك المقالة
تتسلّى الصحف بذلك لا أكثر
! هيّا، تفضّلوا بالدخول
فلتبدؤوا بالاسترخاء في غرفة المعيشة
! شكراً
كما يُتوقع من الممثلة السابقة،
تمثيل لا تشوبه شائبة
لا تبدين كالمرأة الشرّيرة
التي تحاول سلب أكبر مال تعويض ممكن
من زوجها للطلاق
لكن ألم تكن ميولك للعبث مع النساء
هي ما سبّب ذلك؟
، إذاً، بعدما تنفصلين عنّي
أتنوين الارتباط بذاك الوضيع أوكيتا؟
لا أدري، لم أخطّط لذاك الحدّ بعد
حسناً يا موري سينسي،
هلّا انتظرتني هنا قليلاً؟
! بالطبع، لا تقلق بشأننا
بأيّ حال، ما الذي تفعله
بجلبك لمتحرٍّ هنا؟
ظننتُ أنّنا سنلتقي أوكيتا-كن
ونتحدّث هذا المساء؟
مع أنّي لا أدري ما الذي
ستجنيه من الكلام في هذه المرحلة
لا تقولي ذلك، لديّ دوافعي الخاصّة
أنت تتصرّف بغرابة نوعاً ما مؤخراً
تعيد تنظيم الغرفة فجأةً، وتنظّف المكان
ليس بيدي حيلة، فلا شيء لديّ لأفعله
بعدما فقدت مصدر رزقي
بأيّ حال، سأترك ذاك المتحرّي لك
سأنتظرك في المكتب، لذا لتسرع
حسناً
أنوي ذلك
تأخّر هيجيكاتا-سان
! مضت نصف ساعة الآن
ما الذي يفعله يا ترى؟
ماذا؟ تبّاً، لا تعمل
ربما عليك الإقلاع عن التدخين
! ها هو
! ما ذلك؟! مسدّس؟
! يا حمقاء، هذه قدّاحة
تضغط الزناد هكذا، ويخرج لهب من الفوهة
! هيّا! تبّاً
! ا-انكسر الزناد
! أعتذر على الإطالة
تتولّى زوجتي هذا غالباً،
لذا استغرقتُ وقتاً في إعداده
ماذا؟ هل غادرت إيسامي-سان؟
أجل، قالت أنّها ستزور منزل إحدى صديقاتها
صحيح! جلبتُ شيئاً أملت أن أستعير معرفتك فيه
ماذا؟ غريب... أنا متأكّد أنّي تركته هنا
تـ-تركت ماذا؟
مسدّس مقلّد، كان باهظ الثمن أيضاً
المتحرّي الذي سأمثّل دوره شخصيّة مبهرجة
! ترتدي أزياء تنكّر وتطلق النار
! أملت أن تعلّميني كيف أحمل مسدّساً
! لا تحتاج لشيءٍ كذاك
كما أنّ المتحرّيين على التلفاز هذه الأيام
! لا يحملون مسدّسات
! عليك السعيّ لواقعيّة أكثر
لكن سيشعرني ذلك بضعف ثقة أكبر
فقد سمعت أنّ المشهد الأوّل سيبدأ
بتبادل ناريّ بيني وبين المجرم
! على ضفّة النهر هنا
ضفّة النهر؟
أجل
! انظر، هذا
! يا للمنظر الجميل
لا بدّ أنّه منظر أخّاذ ليلاً
! يمكنني التسمّر فيه لأيّام دون السأم
! من الجميل وجود نهرٍ عندك
هاتف
ماذا؟ الصوت صادرٌ من هناك
إنّه هاتف أوكيتا
! ماذا؟ هذه شقّة أوكيتا-سان إذاً
أجل، لذا يتسلّى الصحفيّون بهذا
! إ-إيسامي
! أنت! ما الذي حصل؟! إيسامي! تماسكي
! نحن على الطابق الخامس
! تبّاً
! ذاك الوضيع! ما الذي فعله لعزيزتي إيسامي؟
أوكيتا
! أنت! أوكيتا! فلتخرج
! أوكيتا! أوكيتا
! سحقاً
، إذا أردت
يمكنني شرح الظروف لمكتب الاستقبال
وجلب مفتاحٍ بديل
شكراً! سأراقب هنا كي أحرص
! على ألّا يهرب
! سأتّصل بالشرطة والإسعاف إذاً
! انتظري
من الأسرع التوجّه لحجرة الشرطة بالقرب
! بدل الاتّصال بهم
! حسناً
! أعتمد عليك
! ماذا؟! زوجة هيجيكاتا-سان
في غرفة أوكيتا-سان؟
لا يُعقل ذلك
! بأيّ حال، نحتاج المفتاح البديل
! أبي! جلبتُ شرطيّاً
! تملك مفتاحاً بديلاً معك، صحيح؟! تعال معي
! تبّاً! لا ينزل البتّة
! هل هذا المصعد متعطّل؟
كلا، لا يُفترض
! لا خيار آخر! لنستعمل الأدراج! تعال
! حسناً
! هيّا، لنذهب يا كونان-كن
حسناً
! هذا هو الطابق
! كنتُ بانتظاركم
أحصل شيءٌ ما؟
، كنتُ أقرع على الباب باستمرار
لكن لم أسمع أيّ صوت
هات المفتاح إذاً
! حـ-حسناً
لمَ هذه الجلبة أمام شقّتي؟
! ابتعد
! أنت
! إ-إيسامي
! ماذا؟
! تمالكي نفسك! إيسامي! إيسامي
! إيسامي! إيسامي
لا جدوى، لا تتنفّس
لا-لا يمكن
يبدو أنّها ماتت خنقاً بسلكٍ ما
خيط صيد أو ما يشبهه على الأرجح
ماتت قبل أقلّ من نصف ساعة وفقما يظهر
لـ-لكن ما الذي تفعله في شرفتي؟
! لا تتظاهر بالحماقة
! رأيناها تنهار على الشرفة في غرفتك
! من غيرك بإمكانه فعلها؟
! لا أعرف شيئاً عن ذلك
العمّ محقّ، يبدو أنّه المجرم بلا شكّ
علينا إيجاد خيط الصيد، وكشف دافعه ثمّ
هيجيكاتا-سان
أعرف أنّ هذا صعب، لكن اتركها كما هي
لحين وصول فريق التحليل الجنائيّ
! انتظر لحظة
أيمكن أنّ هذه القضيّة
الضحيّة هي هيجيكاتا إيسامي-سان، 38 عاماً
ماتت خنقاً
يمكننا افتراض أنّها خُنقت
بحبلٍ أو ما شابه على الأرجح
إذاً، أمن الصحيح أنّك شاهدتها وهي تُقتل؟
أجل
، لا أدري إذا كان ذلك بعد مقتلها أم لا
لكنّي رأيتها مع ران وكونان
وزوجها كوزابورو-سان
صادف أنّنا كنّا على الشرفة
سمعنا رنين هاتف من شقّة أوكيتا-سان المجاورة
وعندما نظرنا في ذاك الاتّجاه
سقطت إيسامي-سان على الشرفة من داخل الشقّة
بعدما ماتت غالباً
وما الذي حصل بعد ذلك؟
سارعنا إلى هنا بالطبع
لكن كان الباب مقفلاً
، ولم يكن هناك أيّ صوت من الداخل مهما قرعنا
فتركنا هيجيكاتا-سان أمام الباب للمراقبة
ونزلتُ لمكتب الاستقبال لجلب المفتاح البديل
وكالمتوقّع، وجدنا بعدما دخلنا
الجثّة على هذه الشرفة
! أنت! يكفي هذا
أنا من صُدم برؤية إيسامي-سان
! مستلقيةً على شرفتي
! كما أنّي لا أتذكّر قرع أحد للباب
! ولمَ أقتلها بالأصل؟
! لا تعبث معي
! لا تزال تنوي التظاهر
بالتجاهل في هذه الظروف؟
راقبتُ هذا الباب بحدّةٍ تكفي
! لخلق فتحة فيه
! من غيرك يمكنه فعلها؟
هوّن عليك يا هيجيكاتا-سان
، إذاً يا أوكيتا-سان
هلّا أخبرتنا ما الذي كنت تفعله
بين الرابعة والرابعة نصف
وقت وقوع الجريمة؟
كنتُ في شقّتي أستمع للموسيقى
فقد أخبرني هيجيكاتا-سان
أن أبقى في غرفتي هذا المساء
أخبرته؟
أجل، طلبت منه توفير وقت فراغ
كي أتحقّق من صحّة الشائعات عنه وإيسامي
يبدو أنّ الشائعات كانت صحيحة
فقد أتت إيسامي-سان هنا قبل هيجيكاتا-سان
كي تستطيع موافقة قصّتها مع أوكيتا-سان
لكن انقلب ذلك لجدال، فقتلتها في ردّة فعل
! أخبرتُك أنّها لم تأتي هنا
كما أنّ هناك أمراً آخر مثيراً للريبة فيك
! ماذا؟
، كما تحيطون علماً
يمثّل هيجيكاتا-سان أدوار حكّام مشهورين
أو صائدي جوائز أو سيّافين بارعين
كلّها محالفة للعدالة
بينما أدوارك في المقابل هي للأشرار رائعي
المظهر كاللصوص والجواسيس وخصوم الحُب
ما علاقة ذلك؟
إنّها أكثر من أن تكون مصادفة
بنظري، المصادفة الكبرى هي ظهورك
باستمرار في كلّ مسرح جريمة
حضرة المفتّش! وجدت شيئاً شبيهاً
! بخيط الصيد على الأرض
أحقّاً ذلك؟
! ا-انتظروا! لم أرَ ذاك الخيط قبلاً
، أيّاً يكن
لدينا شهود عيان رأوا سقوط
الجثّة على شرفة هذه الغرفة
كما وجدنا سلاح الجريمة
يمكنك تأجيل تبريراتك
لحين وصولنا مركز الشرطة
! مهلك! لا يمكن أنّك جاد
! آثار احتكاك أسفل إبطها
ما سببها؟
! مهلك يا كونان-كن، لا تبق هناك
! تعال للداخل
! اسمعي يا ران-نيتشان،
لعلّ الزومبي موجودون حقّاً
ماذا؟
كانت ساقا هذه السيّدة
! داخل الغرفة عندما سقطت
! لكن عندما أتينا،
أصبح جسدها كاملاً على الشرفة
معك حق
ألا يعني ذلك أنّها تحرّكت من تلقاء نفسها؟
أهذا صحيح؟
أجل
عندما رأيناها،
كان جانبها العلويّ فقط على الشرفة
حرّكها القاتل على الأرجح
أمال الجثّة على نافذة الشرفة غالباً
سقطت وخرجت للشرفة، وذلك ما رأيناه
، بعدما فزع من قرعنا للباب
أحرج القاتل جثّتها للوقت الراهن للشرفة
لمحاولة الهرب من ورطته
أأنا مخطئ، أيّها القاتل أوكيتا-سان؟
! أنت كذلك
في تلك الحالة، فقد سُحبت الجثّة للشرفة بعنف
فبها آثار احتكاك كثيرة
فهمت، لا بدّ أنّك كنت بغاية الفزع
! ا-انتظروا
، أخبرتكم، لم تأت إيسامي-سان هنا
! ولم تفعل قبلاً قطّ
رتّبتُ المكان اليوم لأنّهما قالا
أنّهما سيأتيان اليوم
ألست محقّاً أيّها المٌسنّ؟
أجل، من الصحيح أنّ هذه أوّل
مرّة أدخل فيها هذه الشقّة
لكنّي لا أدري لو ينطبق ذلك على إيسامي
! ماذا؟ أنت مذهل إذاً يا عمّ
فقد اندفعت نحو الشرفة
! حيث كانت الزوجة مباشرةً
! رغم أنّه لم يسبق لك القدوم هنا
كأنّك تمتلك حسّاً خارقاً
معه حقّ بالفعل
! تجاهل محاولتي إيقافه
وتوجّه للشرفة مباشرةً
ذلك بديهيّ يا فتى
فتصاميم شقق هذه البناية من
الطابق الخامس فما أعلى متطابقة
باستثناء انعكاس الاتّجاه
أنت ملمٌّ بالأمر
أجل، فأنا أملك كلّ الشقق على الطابق السادس
أي من الطبيعيّ معرفتك بذلك
حسنٌ، سنأخذ أوكيتا-سان بصفته
المشتبه به الرئيسيّ بأيّ حال
! مـ-مهلكم
أطلب قدومكما أيضاً يا موري-كن وهيجيكاتا-سان
ماذا؟ حتّى أنا؟
لا تقلق، سيستمعون لأقوالك قليلاً لا أكثر
فالمجرم معروف
من الصحيح أنّها تبدو جريمة
بسيطة من النظرة الأولى
! لكن هناك ما يضايقني
الابتسامة المريبة التي ارتسمت عليه
وهو بجوار جثّة إيسامي-سان
لكنّها انهارت أمامه بالفعل
كان بإمكانه ترتيب حيلة
، بحيث تسقط من تلقاء نفسها
لكنّ أوكيتا-سان قال أنّه كان في هذه الشقّة
طوال الوقت أثناء وقوع الجريمة
أيمكنك التسلّل مع جثّة إلى شقّة
بها أحد حقّاً؟
أيمكنني أن أجيب عليه؟
انتظر، سأجيب أنا
أجل، مرحباً؟
! مفتّش ميغوري! إنّه أنا، تاكاغي
أجل
أنا عند مكتب الاستقبال في الأسفل الآن
ماذا؟ ما الخطب؟ أسمع جلبة
! ما الذي حصل؟
! افتحوا رجاءً
إنّهم الصحفيّون! علموا بأمر وقوع حادثة
! ويثيرون جلبةً الآن
ماذا؟
فلتأت سريعاً بأيّ حال رجاءً
أقفلنا المدخل، لكن مع إصرارهم هذا
! مهلكم، دخولهم الآن سيكون سيّئاً
أخبرني، ألديك هواتف غير ذاك في منزلك؟
كلا، فقط ذاك
! ماذا؟ أتى أولئك أيضاً؟
! من أين بالضبط؟
كيف لي أن أعرف؟
! حسناً، فهمت! سآتي فوراً، فانتظرني
! لكن كيف عرفت الصحافة بالأمر بهذه السرعة؟
الأمر ليس مُفاجئاً
فقد كانوا يترصّدون هيجيكاتا-سان
بسبب شائعات الطلاق
أيًّا يكن،
إيّاك وأن يزلّ لسانك أمام الصحفيّين
فأنت طُعم
سأشتّت انتباههم قبل انتشار هلع
! كي تستطيع أخذ أوكيتا للمركز
! أفهم الخطّة
أقترح أن تؤجّلوا أخذه
مـ-متى دخلت هنا؟
فقد فتح أوكيتا-سان الباب بنفسه
عندما جلبنا المفتاح البديل
! حتّى لو أخفاها على الشرفة،
كنّا لنكشفها سريعاً
لو كنتُ القاتل، لأخفيتُها في مكانٍ
يصعب العثور عليها فيه أكثر
! أو ألوذ بالفرار لحظة فتحي الباب
! أحمق، ليسكت الأطفال وحسب
! لكن
ألم ترَ بأمّ عينيك على شرفة الطابق الخامس؟
ظهرت الجثّة من غرفته
! فهمت
! هذا ما حصل إذاً
! وجدتُها
الطريقة التي استعملها هيجيكاتا-سان
! ليقودنا لمكانٍ مُضلّل
أين تذهب؟ أيّها القاتل الحقيقيّ
هيجيكاتا كوزابورو-سان؟
! ماذا؟
! أخبرتك! فلترني الدليل
لا بأس، الدليل
جريمة قتل مُمثل الدراما التاريخيّة
(الجزء الثاني)
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
شاي
! الحلقة القادمة ختام قضيّة الممثلين
فهمت، هو المجرم إذاً؟
هل تفهم حقّاً؟